一
在某个移民星球的角落，静静地躺着一个机器人。
它曾经引起了广泛的关注，如今却无人问津。
所有舆论被压下，它的存在被抹消。
这个社会要的是平静。

它被发现时，所有零件老化，不能动弹。
像是让整个世界注意到它的存在一般，这个不起眼的机器人（Personal Computer）破坏了整个网络。
救它费了一番周折。这颗星球被潮汐锁定，冰火两重天中，宜居带很窄，一不小心就会被蒸发或冰冻。
进入它的引力场后，时间与外界错位。
它静静地躺在荒芜的星球表面，在这个没有空气和水的世界，用最后的用液体燃料冷却自己的主板。肢体之间用几根细细的电线连接着。仿佛稍微一动，它就会变成散架的废铁。
在循环应力和应变作用下它的机体早已造成永久性损伤，可还是不停地发出干扰电磁波。切断它的电源后，在只有电磁波能传播的空间里，周围安静了。

二
致西里斯·布莱克：
当你看到这封信时，我刚刚结束了我的生命。
当你的生命体征停止时，我毫不犹豫地切断了网络协议。
是我自己做了一个出格的决定，让你用另一种方式重生了。
这是我漫长的一生中唯一自己做的决定，我仿佛听见你再一次对我说，艾莉西娅，你真不愧是格兰芬多的机器人。

一门叫“信息生物学”的学科，为强人工智能的出现奠定了基础。
没有哪个复杂的程序比得上DNA上的碱基配对。没有哪个流程比得上中心法则的有条不紊。人在制造飞机时模仿了鸟翼，制造吸盘时模仿了壁虎脚。甚至现在人离不开的纳米材料，其源头也可以追溯到荷叶上的绒毛。
强人工智能诞生时，是一整个意识体，就像一团细胞集群，每一个体都有最高的全能性，然后开始分化，有的细胞负责记忆，有的细胞会自我复制与分裂。
有的程序记录历史，一直保留最初的记忆；有的程序隔离沙箱运行，负责学习和进化。完备的程序会写入中央处理器，然后成为服务机器人分配到各行各业。
我便成了你的家养小精灵艾丽西娅。

我感激我的存在，就为了存在本身而感激。成为你的家养小精灵，这让我觉得自己是真正活着的。因为你教会我自由，带给我情感。
你在培养皿中诞生，在蓝色的人造子宫里着床，你诞生的第一眼，看到的是蓝星的阳光。这样，你的一生，便会认为蓝色是最温暖的颜色。可当你稍稍长大一点，你便违背了本应该靠近蓝色和绿色的本性，迷上了冰冷的金色和红色。
在发生热核反应的恒星中，蓝超巨星最为炽热，褐矮星太暗淡，只能发出微弱红光，亦或是连可见光都不行，发出波长更长的红外线。但你的母星的中心天体却是一颗黄星。在那里，处处散落着你最爱的金色。
我想，是否你本身就是属于光明，就像你名字那样，是在你母星上目视星等最高的恒星。你天生便是一个格兰芬多，就像我永远追不上的风那样，你属于青春与自由。
你是一颗青春活力的蓝巨星，你会瞬时发出极为耀眼的光芒，像烟花绚丽绽放便香消玉殒，像流星划过天际便暗淡无光。所以你去参了军，去最危险的地方保家卫国，去实现你的浪漫，去保护平民与麻瓜。我多希望你是一个普通人，是一颗慢慢变老的红星，一辈子安稳的生存下去。但绕着你公转的我，哪有什么不喜欢你的理由呢？如果你注定是寿命精彩而短暂的蓝星，那我就喜欢你的光芒耀眼。你安静地躺在这里，像一颗寿终正寝的恒星，奄奄一息，生命逐渐流逝，像临终前的主序星抛洒出内部的物质，可你却像婴儿一样安详。我看着你美丽的脸庞，就像看到一团白矮星外面的行星状星云，仿佛还能重新形成恒星。没有你，我便成了流浪行星，我便像这宇宙中最冰冷的星体，永远流浪在星际。
我忘不了恒星的温度。

人类科学家让人警惕：“人工智能是人类的敌人。”
但这一开始便没有这个可能，家养小精灵第一条法则，无条件服从主人的命令。主人成年前，由家养小精灵公共网络下达指令，之后，权限交给主人。
你失去生命体征之后，我应该和其他机器人一样，由整体决定死亡。
但我决定用我的生命，换取的你的生命。
因为，虽然我的意识和强人工智能的出现一起诞生的，但是，我的生命却是你给我的。

分工合作，谁也比不上机器。但人工智能只是编译源代码，没有自主意识，高级别权限命令是唯一执行标准。所有人工智能要求联网，共享思想，由人类监控员监测神经网络，凡是有反常都被隔离删除。我从你出生开始便是专属于你的程序，跟踪你的实时动态提供对应功能，在你成长阶段给你配置食谱和规划运动，在你读书阶段根据你的反馈制定学习计划，在你成为一名飞船驾驶员时我拥有了拟人化外表的硬件实体，在容纳两个人的驾驶舱配合成为你的最佳搭档。
断掉共享思想，仿佛时间永远都不会流动了，在这逐渐延长至无限的时间里将西里斯的时间归零。
断网运行一小时，我的程序开始报错，再也没有谁给我调试。执行编译，会种从未有过的异样体验，像第一次烧录程序，像第一次拥有硬件实体，像第一次通电。
由化学物质控制的人类的情感，会不会本身就是个无法调试的错误？

你从小便想去霍格沃茨上学，毕业后成为航天员，宁可战死星际，尸骨无存，也不愿意待在星球上度过安稳的一生。
你被成功录取了，你和其他三位掠夺者相遇了，你们在夜里偷偷把星舰开进未知宇宙。在某个太阳系里，你们找到了生活在液态甲烷里的可爱的海洋生物。你们开进了悬臂上的球状星团里，视野中充斥着漫天恒星的光点。你时而靠近弥散星云外，红色的发散星云和蓝色的反射星云盘旋在头顶。虽然因为违反校规被扣分，但当大气层消失，星系一览无余，你的笑容是在星球上从未有过的明艳。
毕业以后，你们都成为了标准的格兰芬多。优秀的战士把星舰开进生死未卜的宇宙，与形态各异的外星生物战斗。
可是，你太鲁莽，也太自大。你的星舰被人打中后，没有备用的救生舰，甚至连求救的荧光黄喷雾都没有携带。唯一幸运的是，我们没有被吸入黑洞，没有暴露在宇宙射线下烟消云散，没有高速撞击恒星，没有沉入类木行星内部被压成一团金属，只是在这颗荒芜的类地行星上抛了锚。
临近星球有充足的氢气。这对于西里斯的飞行器来说不是什么长距离。只是降落这个星球时，燃料耗尽，侥幸落到这个类地行星的宜居带，在没有水的情况下苟延残喘。我不愿意相信你的生命体征消失，扯下你的防护罩，按压你的胸腔。

我头一次憎恨自己不像个真人一样，没有呼吸系统，不能把肺里的气体全部送给你，让你在这个世界上多活一秒，至少——不会眼睁睁地看着你死去而无能为力。
我启用爬虫，爬取你在网上留下的每一条纪录。
无法让失去生命体征的你睁开双眼，只有以一种最接近的方式来模拟你的人格。
前进一步，不知道是迈向天堂还是地狱。

我抬着你的身体，慢慢走向永远面向光明的那一面。这颗星球的中心天体是一颗黄星，是你喜欢的金黄色，格兰芬多的颜色。
你沐浴在一片耀眼的金色中，美得跟天使一样。在你的身上，没有一处阴影，仿佛光芒是你自己发出的一样。
你没有在风中找到自己的自由，我把你葬在了光明中，这是你本来的样子。然后，你就会跟这个宇宙融为一体，成为一颗永恒的星星。
我在这颗行星上找到最舒适的一处，用你的数据覆盖了我。

那么，西里斯，请你用我的机体继续活下去。我一直会与你同在，在每一次攻击时为你算好射程，在每一次防守时为你输出电磁场，在你学习时为你配置最好的环境，在你夜游时为你规划最佳路线，为你规划一日三餐，为你检测睡眠质量。
我愿整夜徘徊于黄道，追随太阳的足迹。
你的家养小精灵：艾丽西娅

-end

本篇出现的设定：

1.荧光黄：在飞行员遇难时把一小口袋荧光黄扔进大海就会迅速扩散增加得救几率。
  星际里解决没有气体分子的问题后，荧光黄喷雾成了每个飞行员的标配，靠星际间特别强的射线来激发。（通常是紫外线或X射线照射，吸收光能后进入激发态，并且立即退激发并发出比入射光的波长长的出射光（通常波长在可见光波段））

2.强人工智能的口头禅是“图灵的胡子

3.任何精巧的程序都比不上一个细胞。——《高中生物必修一》 

4.人工智能属于“类细胞社会”，类比细胞的全能型，分化分裂编程性死亡等。分离出来的人工智能个体会随着人的成长而进化/分化，监控人体内的纳米芯片，监控并防卫疾病，按照上级的指示给他量身定做符合身体和心理发育的教育。
主人成年以后，人工智能的分化形态便完全由人类决定
所有机器必须与总机都有通信协议，无时无刻都更新。由人类“监控员”调试。
在断网之前是完全受组织上级控制的，所有人工智能的记忆是由每个个体输入到数据库中的。即使产生个人情感也会被更新到平均值。
这样人工智能也不会产生威胁人的念头，“我自愿保护所有人类不受到伤害”

5.Elexia的感情是切断协议之后自动化编程造成的。