“波特，布莱克，卢平，他们三人的友谊值得歌颂，呸，没有一个人注意到我，他们想当然地以为只要一招手，我就会一直跟在他们屁股后面……凭什么？”

“只有黑魔王认可了我的价值……黑魔王是正确的，总有一天他会胜利。”

“那么，你还有什么要说的吗。”

触范信息泄露罪的矮胖男人被丢进阿兹卡班，留有少许水和食物，被称为摄魂怪的安保机器人严加看守防止越狱。然后被发射进太空。



最不幸的人

如果你和别人不同，那你注定要孤独。
——《美丽新世界》

这是一个及其普通的故事。主角的名字就像这个故事一样普通。佩德鲁没有生在富人区，没有意气风发顺风顺水的度过一生，也没有生在未开化的野蛮地区当个被人排斥的泥巴种。佩德鲁生在中产阶级，在小康的居住区长大，又划片区接受了一个很普通的学校的义务教育。

这个中等的学校不像贵族学校里的学生那样明争暗斗，互相攀比，家长的官场势力似乎也要在孩子身上延伸，带着假惺惺的恭维别人贬低自己，事实上恨不得把自己的孩子捧上天。也不像贫民窟的学校那样充斥着嗦麻，学生自生自灭，逃课，和混混打群架，当校霸。

这个学校就是安安静静好好学习天天向上了吗？

不，世上无童话。

人性的丑恶无处不在，没有高低贵贱之分。

这个学校的学生没有良好的教养掩盖着丑恶的嘴脸，也没有像不要脸的娼妇那样放肆张扬。两者兼而有之，至少本性一样。

刚开始大家互相不认识，怀着保留和警惕步步为营。只有佩德鲁像傻子一样对对方表示了友好。很快，指指点点和背后议论悄然而起。大家像看着异类一样看着佩德鲁。和历史上的一名虚姓男子所传播的理论一样，“背负着多少希望，就背负着多少绝望。”清洁的灵魂是因为把自身的肮脏转移到了别人的灵魂上面，这句话不太准确，灵魂一旦肮脏永远不会清洁，丑恶不会转移只会复制。当佩德鲁被当做被唾弃的对象时，这个校园的空气似乎更清新了，只有佩德鲁拼命压制着内心的丑恶。他小心翼翼的控制着，因为一旦违纪便会被无情地开除学籍，政府宣称不会养没用的次品，他们会被流放，呆在城市任何一个角落都会被安保机器人识别并强行驱逐，会乘上没有回程票的废料飞船流放星际，幸运的会找到一个适宜生存的类地行星自生自灭，被好心的异族人收养。甚至在泥巴种的地盘当作祭品（是的，教科书上有这样触目惊心的文章）都是一种很好的归宿。星际没有确定性，谁也不知道未开发之地有多少反物质，暗物质，多重宇宙以及高维空间。一旦碰上，那便不是灰飞烟灭可以描述的了。

他们无谓的拿佩德鲁排解压力，因为未考入霍格沃茨的公民只能做下等廉价的体力活。佩德鲁没有灵魂，没有意识，只会像天使综合征患者那样挂着傻乎乎的笑容迎接他人，这似乎是常识了。（说到傻乎乎，以前有位先哲是第一批接受LSD的小白鼠。这不重要，你只用知道这个药剂会让人变傻便是。重要的是这位先哲，正因为他预言了一种社会纠正了若有若无的向这种社会偏向的远古社会，现在的社会才没有向这个社会发展。这是个很完美的社会，至少政府统治起来很方便，也很划算。因为没有差异便没有排挤。可是世世代代听闻这本书的民众太多了，知识分子强烈的反对着，政府没有傻到和人民作对。）他们排挤佩德鲁很大的原因是佩德鲁让他们想到了自己，过去的自己或者内心深处不愿意面对的自己。这不能怪佩德鲁。他从小便比别人生长得更慢，身高比别人矮一截，心智——自然也要更慢一点。又矮又丑又胖又肮脏又结巴。（也许真正的佩德鲁虽然长得矮却有一张秀气的脸庞，虽然很邋遢却有雄辩的口才。这里的佩德鲁只是代表着被排挤的一类人。）政府可以保护平均年龄的未成年人不与成年人竞争，却鼓励同龄人之间的弱肉强食。这是获得活下去的权利的一种方式。终于有一天，佩德鲁恍然大悟。用凶狠的眼神射向想像平素那样欺负他的人。从众的人，内心还有一点良知或者只是不想像佩德鲁那样被孤立的人退缩了。顽强的，挑起事端的接受了拳头的洗礼。他虽然小却敏捷，拳头极硬却巧妙地避开要害。他留下一句话：“当他决定反击时，他是做好了被开除的觉悟的。”从此再也没有挑起事端。佩德鲁懒得跟同学联络感情，却没有人再敢评价一个异类了。更让人惊叹的是，佩德鲁的成绩扶摇直上，恰好高于每个伤害过他的尊严的人。最后在他人羡慕和嫉妒的目光下收到了霍格沃茨的录取通知书。

只有彼得知道，自己远远没有上霍格沃茨的天资，只能算侥幸。也许以前他会自信的向别人炫耀一下，但被排挤的阴影留在了骨子里，只剩下自卑。

所以，当其貌不扬的佩德鲁拿到像金子一样闪光的霍格沃茨毕业文凭去找伏地魔时，世人会大骂：“真是狼心狗肺忘恩负义恩将仇报。你把政府的心血全部送给了敌人。”世人甚至会假装他的过去从未存在过。

但，一切存在皆合理。

世人知道他背叛了星际联邦，却忽略了他对世界还有好感时这个世界以最大的恶意回报他。世人看着他轻松的、传奇般的上了霍格沃茨，说真是浪费了自己的天赋，却不知道他把内心的绝望全部转为了学习的动力而非自暴自弃。世人嫉妒着他加入了“掠夺者”，和霍格沃茨最受欢迎的阳光男神一起行动，却没意识到即使明面上是朋友，他们也没有过多的留意佩德鲁。

可是佩德鲁在内心怒吼“世界以痛吻我，我操你妈的。”的时候却没意识到，他的不成熟只是因为他比别人更幸福。他不知道当年嘲讽他的同学已经明白没有永远的朋友，只有永远的利益。他只知道詹姆波特在球场上威风凛凛，却不知道詹姆·波特是由单亲家庭养大的，他只知道莱姆斯·卢平老师的宠儿，却不知道莱姆斯·卢平一直压抑着。不敢面对自己的性取向。他只知道小天狼星·布莱克的英俊潇洒，却不知道他已经和家人断绝了关系。他只知道莉莉·伊万斯聪慧动人，却不是的她一直担心别人发现她是被好心的本地人收养的流浪种族。他只知道西弗勒斯·斯内普被教授夸为“接班人”，却不知道他从小遭受家暴。他不知道每个人都与众不同，只不过他们小心翼翼的隐藏了，和大众表现得一模一样所以才和谐相处。

他毫不知情，所以毫不犹豫的按响了门铃。

“进来。”伏地魔慵懒却威慑的声音响起。